hello hɔ obiara me din de Sarah
Meyɛ meditation coach na m'ani agye yie
sɛ Kristina ka yɛn ho nnɛ
ɔno ne co-founder of mine Valley
hello there ɛyɛ ɔdɔ paa sɛ mɛhunu wo
ne Kristina so wobɛtumi de kakraa bi
pɛ ahyɛ aseɛ  simma a wode bɛda wo ho adi ne
onipa ko a woyɛ okay hi obiara enti yiw
saurus sɛ meyɛ co-founder of my bed
na eyi ne me let’s say most prominent
prominent introduction ebia efisɛ
eyi ne company a
yɛne me kunu fii ase mfe 15 a atwam ni na  mine
Valley's one of probably leading
institutions of Education sɛ metumi aka
saa a yɛrebɔ mmɔden sɛ yɛbɛhyɛ nsonsonoeɛ
a nwomasua a ɛwɔ hɔ no agyaw wɔ yɛn
nimdeɛ a ɛfa sɛdeɛ yɛbɛtra ase anigyeɛ
ne abotɔyam ne soronko mu enti
yɛde nimdeɛ a nkurɔfoɔ
hia no reba  generally living fulfilling
lives to the people so that's one side
of it but in addition to that me nso meyɛ
ɔbea
afe yi ɛte sɛ kakra na
ɛyɛ substance pii sen sɛnea anka ɛbɛyɛ
pre no nyinaa  vious mfeɛ na na
ɔkyerɛkyerɛfoɔ nso nnansa yi ara meyɛ ɛna a ɔwɔ
mma mmienu na ɛno so no meyɛ
philanthropist allergist sɛ nnwom a
mensusu saa ne multi-faceted
onipa enti ɛno yɛ
nnianim asɛm tiawa oh ɛno te sɛ koraa
ɔdɔ na dɛn ne w’anigye adwuma
mprempren dɛn na wode w’adwene asi so
kɛse anaasɛ w’ani gye ho kɛse mprempren ara wɔ saa
bere yi mu enti misusuw sɛ m’ahu wɔ
afe a etwaam no mu ayɛ sɛ nokwarem no wuntumi
npaw sɛ wobɛyɛ anaasɛ worennyɛ wo ho
awerɛhosɛm ne sɛ dodow no ara  nnipa
te sɛ ayɛyɛdeɛ kakra a ɛwɔ
layers pii wɔ yɛn through substance no so enti
m’anigyeɛ seesei ara ne sɛ mɛda
nkrasɛm no adi ankasa na nokwarem no ahokokwaa
ne nimdeɛ a nkurɔfoɔ hia sɛ
wɔhyɛ aseɛ yiyi saa onion peels no na merebɔ
mmɔden sɛ mɛhunu  the core the essence of
what
la truly and ya believe that this is
something which we need and something
which really brings you to
transformation to fulfillment Misusuw
sɛ yɛte ahobammɔ nka wɔ saa layers a wɔyɛ no
ho  yɛte ahotɔ nka ɛfiri sɛ wɔatwe yɛn
aso sɛ yɛyɛ onipa ko a yɛyɛ na enti
yɛasua sɛ yɛde saa afasuo no bɛto
saa personas no mu na mete nka sɛ yei yɛ
adeɛ a ɛda nsow saa seesei ara ne sɛ
yɛbɛkyerɛkyerɛ na yɛakyerɛ nkurɔfoɔ sɛ
wɔn ankasa nipasu mpo  wɔn ankasa nipasu ne
wɔn asetra ne wɔn adwuma ne
wɔn asetra mu afã horow nyinaa mpo ne yɛn
abusua yɛn awofo ne me susuw sɛ saa
ɔtaa anaa ahotew ho suro a
yɛrepue sɛ onipa ko a yɛyɛ ne yɛn ankasa
nipasu no misusuw sɛ ɛno ne nea ɛkura yɛn ankasa
akyi na titiriw no menim sɛ
woka mmaa ne ɔkannifoɔ bi a ɔyɛ ɔbaa ho asɛm enti
mepɛ sɛ me ne wo bɛka yei ho asɛm
ɛfiri sɛ me susu sɛ mmaa titire
yɛasua sɛ yɛbɛma yɛn ho ayɛ komm
yɛasua sɛ yɛbɛyɛ sɛ saa abeawa pa
a ɔte saa no  wɔ adaka bi mu na wunim
wɔ yɛn ananmu na na enti dɛn na yɛyɛ de
pae mu fi saa te sɛ sɛnea yɛboa ankasa
na yɛhyɛ nkurɔfo nkuran sɛ wunim
fi adi sɛ wɔn ankasa nokware ankasa
na woma wɔn nnwinnade a wɔde bɛkɔ saa
beae no yiye  Anka mɛka sɛ  sɛ nea enti a
ɛrekɔ so no mefrɛ no paradox of the
masks efisɛ yɛtaa nya saa
evolutionary need yi sɛ yɛbɛyɛ dea na
yesuro sɛ wobegyaw yɛn hɔ anaasɛ yɛrennyɛ te
sɛ nea wunim sɛ wɔatow afi abusuakuw no mu
enti ɛyɛ yɛn evolutionary trait enti
nokwarem no atenka a ɛne
sɛ wɔrennye me ntom sɛ
wɔbɛpo me no mu dɔ na emu yɛ den yiye efisɛ
ɛnam adannandi so no na
ɛyɛ nkwa ne owu ho asɛmmisa ankasa ɛno nti na
ɛtɔ mmere bi a bere a yɛpɛ obi a
yesuro kɛse no  of that rejection as if we
are about to die in reality yɛn common
sense ma yehu sɛ
nokwarem no worenwu esiane sɛ obi
ka dabi kyerɛ wo nti kɛkɛ na mmom esiane saa suro no nti
yɛde bɛto
esiane sɛ yɛn na yɛhaw yɛn ho nti  sɛ sɛ nkurɔfoɔ hunu
yɛn sɛdeɛ yɛteɛ a wɔrennye
yɛn ntom na wokaa ɔbaa no ho asɛm kɛkɛ sɛ ɔbaa no
bɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛfata adaka no adeɛ no ne sɛ
sɛ ɔkwan a yɛfa so te aniwuo nka no nokwarem no ɛyɛ pɛ
pɛpɛɛpɛ ma mmarima ne mmaa nanso
nea ɛkanyan aniwu ma  mmea
dodow no ara yɛ nea  ir perfectionist enti
yɛwɔ mfonini a ɛkyerɛ sɛnea ɔbea a ɔyɛ pɛ yɛ
ɔyɛ ɔbarima pa ɔyɛ gorgeous sɛ
ɔbea ɔyɛ nokwarem no wunim visionary
ne ambitious na ɔyɛ
nneɛma enti yɛwɔ ɛsɛ sɛ yɛyɛ
superwoman a yɛyɛ adwuma shift abien na sɛ yɛyɛ saa a
'.  t fit that perfect picture yɛte
aniwu nka na aniwu nkate yɛ
ano aduru a ɛba fam koraa a ebetumi aba
da no mu biako ɛyɛ nkate a ɛsɛe ade sen biara
ma mmarima a nokwarem no
ɛte sɛ ade biako pɛ ne
sɛ wɔte aniwu nka sɛ wɔanhwɛ a  ahoɔden enti
wɔn fam no ɛyɛ mmerɛwyɛ ma yɛn ma mmea ɛyɛ
sintɔ kwan wɔ ne mmerɛwyɛ mu nanso
titiriw no ɛyɛ ade koro sɛ
yɛanfata mfonini pɔtee bi a enti efisɛ esiane sɛ
yɛn ankasa adwene wɔ yɛn ho
nhyia nti mpɛn pii no pɛyɛ mfonini no ne
sɛ yɛn  have really high bar for
ourselves yɛnni akokoɔduro sɛ yɛbɛda yɛn ho adi sɛ
deɛ yɛyɛ ɛsɛ sɛ yɛde yɛn ho sie
mask no akyi ɛsɛ sɛ yɛde to ɔfã a ɛyɛ papa
enti yei yɛ abɔdeɛ nokwarem no
ɛyɛ asetena ne de asɛmmisa  ath ma yɛn
yɛtaa yɛ suro paa sɛ yɛbɛda yɛn ho adi
sɛnea wunim efisɛ ɛno kyerɛ pow
na ɛno kyerɛ owu nanso nea enti a meka sɛ ɛyɛ
paradox there’s this beautiful touch
speaker and psychologists I like to
refer to her Brennan from Brenda brown
and she  ayɛ nhwehwɛmu wɔ nnipa a
wɔne wɔn adɔfo ntam abusuabɔ ho adwene a emu yɛ den yiye
na ɔkae sɛ
nneɛma abiɛsa na ɛma saa
nkurɔfo yi te nka sɛ wɔwɔ abusuabɔ na ade a
edi kan ne sɛ wogye di
sɛ wɔfata sɛ wɔdɔ wɔn sɛnea wɔte
no  enhia sɛ wɔfata ɔdɔ
nokwarem no wɔyɛ ɔdɔfo na wɔfata
ɔdɔ ɔkwan a wɔfa so yɛ ade a ɛto so abien
ne sɛ wɔwɔ akokoduru a
wɔrennya akokoduru a wɔde akokoduru ankasa
da wɔn ho adi sɛ wɔn ankasa ankasa enti wonni
akatawia ne nea ɛto so abiɛsa  biako ne akokoduru
a nokwarem no yɛwɔ akokoduru sɛ
yɛbɛyɛ mmerɛw na ɛno kyerɛ sɛ yɛbɛda yɛn ho adi
a wunnim
nea wiase no bɛyɛ enti abirabɔ no ne sɛ
yɛde akatawia no bɛhyɛ sɛ yɛbɛyɛ  te sɛ
nanso nhwehwɛmu kyerɛ sɛ sɛ yɛbɛpɛ yɛn asɛm a
yɛnyɛ ɛnsɛ sɛ yenya masks no enti
ɛno ne premise a ɛwɔ saa ade yi nyinaa mu
nanso yɛbɛyɛ dɛn na
ɛde ahokokwaw kakraa bi na efi ase wɔ
m'adwene mu no mɛka wɔn ho asɛm kɛkɛ me
renkɔ mu kɔ akyiri wɔ saa mu mprempren enti
adeɛ a ɛdi kan ne awareness ne
consciousness enti tra asetena mu ne
consciousness ɛfiri sɛ yɛyɛ nneɛma pii
wɔ autopilot ne masks ne roles
na ne afasuo no yei yɛ fɛ yie
firi category of autopilot it’s it’s
nokwarem no ntease wom koraa efisɛ
nkate taa tu mmirika wɔ autopilot so na
ɛtaa dan wɔn bisa no yɛ nokwarem no
adeyɛ a wɔyɛ wɔ tebea pɔtee bi
ho ahokokwaw foforo no yɛ akyinnye biara nni ho sɛ mefrɛ no open
dialog ɛyɛ ɔkwan mũ
a yɛn akyerɛkyerɛfo no mu biako ka kyerɛɛ no ​​wɔ adwene mu akenkan mu nanso
m’ani gye ho ankasa  nyansapɛ a ɛwɔ akyi
enti ɛyɛ ɛyɛ nokwaredi ne nokwaredi
ne tumi a wode di nkitaho ankasa di
nkitaho nea woyɛ ne
nea wopɛ ne abɔnten wiase
ne wo ho na afei ebia th  e
akokoduru sɛ yɛbɛkɔ so ankasa ne saa na
ahokokwaw afoforo wɔ hɔ a yebehia
te sɛ nea wunim sɛ wobedi nkate bɔne no ho
dwuma efisɛ ɛno bɛpue
wɔ adeyɛ no mu na yeah enti nneɛma anan
no su a ɛne sɛ
wobɛte nka no adi akokoduru ne  nimdeɛ a ɛsɛ sɛ
yɛyɛ a ɛbɛba kwan no so mm-hmm
Mekyerɛ sɛ mete nka sɛ sɛ yɛannya
kwan sɛ yɛbɛyɛ yɛn ankasa a
ɛde adwennwen ba na ɛde
ahoyeraw ba na yɛte nka sɛ ɛyɛ ɛyɛ nea ɛboro
so wɔ subtle level so na  unconscious level
na titiriw ma
ahyehyɛde ahorow akannifo sɛ wɔne wɔn ho nni
abusuabɔ na wɔte nka sɛ ɛho hia sɛ
wɔhyɛ eyi saa ahoɔden akode yi na
wɔsoa asɛyɛde ahorow no nyinaa na ɛte
sɛ nea wonim mmuae a ɛwɔ hɔ sɛ
woda so ara kura saa level no a  of
stress or inauthenticity
it Mesusu sɛ ɛkari wɔ ahyehyɛdeɛ no nyinaa
so Mete nka sɛ mesusu sɛ wo team
members te nka na wonim sɛ ɛde
saa level of dissonance yi ba
wɔ level bi so na mesusu sɛ
tumi pii wɔ hɔ  na mpo tumi a ɛwɔ hɔ sɛ
wobɛgyae adwennwen bere a ɔkannifo bi
pue na ɔpaw sɛ ɔbɛyɛ mmerɛw bere a
ɛfa nyansahu a ɛne sɛ wonyɛ
nokware ankasa wɔ wo ho no ho no adwennwen
wɔ hɔ ampa efisɛ yɛte
adwennwen nka nea mahyɛ no nsow wɔ m’ankasa de mu
osuahu ne seinem biako ne sɛ
worefi ase rehwere fuse no ne
motivation wo kind of yɛ ade a ɛteɛ
ɛyɛ it’s more like the
perfectionist context or the this
wunim sɛ sɛ woyɛ biribiara yiye a
wowɔ nkɔso nyinaa ne
w’asetra anaasɛ  adwuma anaa nea ɛte sɛ
nea ɛwɔ nhoma no nkyɛn nanso biribi ayera sɛ
ogya nnɔɔso a enti eyi
nyɛ sɛnkyerɛnne a ɛto so biako sɛ wo ne wo ho
nni nkitaho ankasa na
sɛnkyerɛnne foforo a ɛkyerɛ ne bere a
wote nkate a wususuw sɛ nsusuwii ahorow no nka
a wususuw sɛ ɛyɛ mfomso enti anka
wobɛte biribi nka na woasusuw sɛ oh dabi nanso
ɛnsɛ sɛ mete nka saa
te sɛ nea woawie adwuma bi ma yɛnka
sɛ project anaa kɔ biribi a
kuw no nyinaa wɔ  been striving for but you
don't feel the excitement that you
thought you will feel or the
satisfaction and the you think it yourself
nanso ɛnsɛ sɛ mete nka saa nanso yɛn
nyinaa de anigyeɛ pii to hɔ
enti bere a wobɛhyɛ aseɛ ka akyerɛ
wo ho sɛ I shouldn  't be feeling that
this is around emotion this is wrong
thought this is another really strong
sign that you’re not you wo
nhunu deɛ woyɛ ampa
pefee sɛ woreyɛ compromising biribi
na woredi obi foforɔ
scenario adeɛ the role  sɛ nkurɔfo
hwɛ kwan fi wo hɔ nanso ɛnyɛ nea
ɛho hia wo ankasa na megye tom
sɛ adwumakuw no behu amane kɛse nanso saa ara
na anka wobehu amane wɔ abusuabɔ biara mu sɛ ɛyɛ
wo mma anaa wo hokafo anaa wo
nnamfo efisɛ efisɛ nokwarem no
yebetumi ayɛ mfaso ama wiase nkutoo sɛ  yɛnya
anigyeɛ na yɛbɛyɛ anigyeɛ ne abotɔyam
sɛ yɛne me nni nkitaho huh
pɛpɛɛpɛ mekyerɛ sɛ mesusu sɛ ɛne no
ɛbɛyɛ den paa sɛ yɛbɛnya nkɛntɛnsoɔ berɛ a
yɛnfiri saa beaeɛ a anigyeɛ ne nokware
akɔnnɔ ne  Ɛno  hink ɛno ne deɛ yɛnya
disconnected from is that deep deep
inner feeling and being connected to our
emotions na
na yɛwɔ ne nyinaa a ɛka bom na
ɛne no hyia wɔ yɛn mu na yɛatumi
ada saa adi wɔ ɔkwan bi so ɛfiri sɛ me nso mete nka
sɛ ɛrentumi nyɛ yie sɛ mɛte adwennwene nka na
ɔdɔ bere koro mu anaa adwennwen ne anigye
a wunim sɛ woyɛ sɛ wote adwennwen nka a
ɛyɛ paa ɛbɛyɛ
instrumentally anaasɛ incrementally
den sɛ wobɛda wo dɔ adi efisɛ
stress kind of shuts us down in it makes
us hard and it puts us  on a much lower
vibration like feeling the negative
emotions like shame and so
sɛ yɛtumi ne saa nkateɛ a emu dɔ no
di nkitaho na yɛne wɔn di nkitaho na yɛamma
wɔnyɛ mfomsoɔ a mesusu sɛ mekyerɛ
Christina a dɛn na wote nka wɔ ho a
mesusu  amammerɛ ne
mmeae bi wɔ hɔ a wɔmma yɛn kwan ankasa sɛ yɛde yɛn ho
bɛbɔ saa nkate horow a emu dɔ no ho na
wɔde wɔn ho ahyɛ mu ankasa na
yɛnyɛ hɔ mpo ɛtɔ mmere bi a nkurɔfo
nnim nea wɔyɛ mpo  eling fa ho
ɛfiri sɛ saa conditioning no mu yɛ den
wɔ wɔn adwene mu wɔ deɛ ɛsɛ sɛ
wɔyɛ ho no wɔnni hɔ mpo sɛ
connection no nkɔ yie sɛ
ɛnyɛ yie amammerɛ binom yɛ suppress
it more obviously nanso ɔhaw no
nni saa like no mu  yɛkyerɛkyerɛ yɛn mma sɛ
wɔbɛhyɛ wɔn nkate ano bere a abofra no
yɛ osuani ade enti nsɛmmɔnedi a wunim twe
wo ho bom ne nyinaa ye
yɛpo afoforo nkate fi
mmofraase pɛɛ enti nokwarem no mmofra
no nsua sɛ wɔwɔ apɔwmuden the
healthier approach  to how to deal with
emotions na mɛka sɛ wɔ sukuu mu
no wɔnkyerɛkyerɛ yɛn nso yiye sɛnea
yɛdi emotions Me refer bio to burn
around ɛfiri sɛ m’ani gye ne ho ɛwom sɛ wɔ
emotions mu no there’s another beautiful
author that I should talk about but who
they Brown  ka sɛ yɛn mmofra
a wɔwo wɔn no hardwired ma amanehunu enti
sɛ mmofra yɛawo hardwired ama
amanehunu na ɛno nyɛ nwonwa
efisɛ pii primary motion yɛ
actuall  y a ɛnyɛ dɛ anaa wɔn nkate
a wopɛ sɛ wote nka kakraa bi na
nkate titiriw biako pɛ a obiara
pɛ sɛ ɔte nka kɛse ne anigye
nanso emu pii nyɛ anigye enti yɛyɛ
hard-wired ma amanehunu nanso nea
ɛba awofo wɔ saa akɔnnɔ yi  sɛ
yɛbɛbɔ mmofra no ho ban na wɔanyɛ saa
bere biara a yɛn mma bɛte ɛyaw nka no
yɛpow no anaasɛ yɛbɔ mmɔden sɛ yɛbɛtwetwe
wɔn adwene akɔ biribi foforo so anaasɛ yɛbɔ mmɔden sɛ
yebedi wɔn haw ahorow ho dwuma ama wɔn enti nhwɛso tiawa bi kɛkɛ a
efi m’ankasa m’asetra mu na
wunim sɛ minim saa adwuma no  na nkurɔfo
da so ara yɛ nokware efisɛ ɛyɛ mmerɛw kɛkɛ sɛ
wobɛfa wo ho nim da biara da asetra mu
tebea horow enti mekɔɔ me
mma mpa mu na mihui sɛ me
babarima a wadi mfe 11 no resu na mibisaa no
nea ɛrekɔ so na ɔkae sɛ ne
werɛ afi sɛ ɔbɛyɛ  some homework which was
due the next day and it was late so he
couldn't catch up bio another kids
dependent on that enti mete ase sɛ
ansa na yɛn a yɛanyinyin no ɛte sɛ nea ɛnyɛ
asɛm kɛseɛ nanso ɛyɛ abofra a wadi mfeɛ 11
ɛyɛ ade kɛseɛ ɛfiri sɛ ɛyɛ suro ɛyɛ
animguaseɛ ɛyɛ adwenem naayɛ ɛyɛ
biribi a wɔntaa nhyia
enti me mfitiaseɛ reaction ne sɛ oh
mma ɛnhaw wo kɔda Mɛfrɛ
ɔkyerɛkyerɛfoɔ no seesei kyerɛkyerɛ mu sɛ yɛfiri
akwantuo bi a woyɛɛ mu baeɛ ara kwa  't have a time you know an
opportunity I'll deal with that but then
me hunuu sɛ sɛ meyɛ saa a
mɛdi ɔhaw no ho dwuma ama me ba no
bere a ɛsɛ sɛ me ba no fa
n'ankasa osuahu mu enti ade a eye sen biara sɛ
ɛna bi a metumi ayɛ ne sɛ nokwarem no mɛma
no mmoa bi wɔ
osuahu bɔne yi a obedi mu ɔkwan pa a
metumi aboa no ma wadi ho dwuma nanso ɔda so ara
hyia nea afi mu
aba no enti yɛbɔɔ nkɔmmɔ
ɔkɔɔ sukuu the  next day da so ara suro
da so ara stressed ɔsan baeɛ ɛda adi sɛ
biribiara nyaa resolved biribiara na
okay ɛda adi nanso ɛno ne ɛno ne
tebea a ɛtaa ba paa a yɛwɔ mu
a yɛn reaction ne ma menboa wo anaa
me dɔfo worse na mɛboa yo  u
not feel the pain I'm going to solve
your problem I'm going to jump into that
na ɛnyɛ mmofra nko ara na ɛyɛ
momma yɛnka sɛ awofoɔ nyinaa a wɔrehyia
ɔhaw anaa nnamfo dedaw yɛpɛ sɛ yɛkɔ
boa wɔn na ɛtɔ da bi a yɛn  kɔ so
yɛ saa nkurɔfoɔ no renya
osuahu koro no ara a yɛbɛyi afiri hɔ bio
ɛfiri sɛ ɛsɛ sɛ wɔsua
biribi enti adɛn nti na merekasa nsuo ne
sɛ ɛfiri sɛ yɛyɛ saa nti yɛn mma
no nnim sɛdeɛ wɔde abufuo bedi ehu mpo ho dwuma
a abasamtu
wɔ animguase mu no wɔnyɛ kɛkɛ efisɛ
yɛbɔ mmɔden sɛ yɛbɛbɔ wɔn ho ban afi saa
nkate horow no ho sen sɛ yɛbɛboa wɔn ma
wɔadi saa nkate ahorow no ho dwuma yɛbɔ mmɔden sɛ yebetwa
mu akodu baabi a yenyin
bɛyɛ mpanyimfo a
yegye di sɛ ɛte saa  ebetumi aba sɛ wobɛtra
w’asetra mu wɔ daa ɔdɔ lists ne anigye
ne ntɛtea mu na na wonyɛ w’ade wɔ biribiara ho da
kosi baabi a na nhoma ahorow
wɔ shelves no so ka sɛ wunim screw nkate
na mereyɛ paraphrasing wɔn din ahorow a
enye koraa adamfofa the subtle art of be  ing
Me nnim sɛ ɛno ne wo nhoma no nkurɔfo
pɛ ankasa sɛ wɔte biribiara nka
wɔba asetra yi mu a wɔpɛ sɛ wɔte biribiara nka
ade no ne sɛ sɛ wopɛ sɛ wusiw
wo nkate a
ɛyɛ yaw no ano a ɛnyɛ adwuma te sɛ nea wɔhyɛ nkate no
ano koraa saa  sɛ wo siw
ade ano a wo siw anigye ano wo siw
abufuw ano wo siw ɔdɔ ano wo siw
awerɛhow ano wo siw anigye ano
kodu baabi a ɛte saa ara enti sɛ wopɛ sɛ wunya saa
nkate pa no nanso nokwarem no m’ani nnye ho
sɛ mɛfrɛ nkate pa anaa
bɔne nanso sɛ wopɛ sɛ wunya  the
emotions you want more the range yeah
ɛyɛ range of emotion me traa ase kɔsii
40 kɔsii sɛ me hunuu sɛ
nimdeɛ ahonyadeɛ nyinaa wɔ hɔ sɛdeɛ wobɛdi
saa asɛm no ho dwuma ne sɛdeɛ wobɛnya nea eye sen biara afiri saa mu
ne sɛdeɛ wobɛgyae suro a wobɛsuro saa
ɛfiri sɛ  ɛno nti na yɛbaa
okyinnsoromma asase yi so sɛ yɛrebɛnya nkwa mu suahunu na ɛnyɛ
sɛ yɛbɛyɛ semi dead ansa na yɛawu
koraa mekyerɛ sɛ wow yei yɛ
touching ankasa mesusu sɛ oh me susu sɛ crux of
what all of much of humanity su
ffering rekɔ mu ne hia a ɛhia sɛ yɛnya
nkateɛ mu ayaresa ne nkɔsoɔ na
yɛda yɛn ho adi sɛ yɛbɛtumi
ne wɔn nkateɛ adi nkitaho a yɛwɔ
ahobanbɔ a yɛde bɛdi nkitaho ne wɔn
na mesusu sɛ nkateɛ yɛ ahoɔden a
ɛrekɔ so na yɛbɛtumi anya
nsɛm pii afiri yɛn  nkate a
wɔreka akyerɛ yɛn biribi a ɛkasa kyerɛ yɛn bere nyinaa
na biribi a mete nka sɛ m’ani
gye ho titiriw ne
adwennwen ne adwennwen ho adeyɛ
efisɛ misusuw sɛ mpɛn pii dodo wɔ
adwennwen ne honhom mu mpɔtam
hɔ no ɛkame ayɛ sɛ saa nkate no a wobɛtwa ho ahyia yi wɔ hɔ
na ɛfa
wo nkate a wobɛtra so ho  anaasɛ te wo nkate nka sɛnea ɛbɛyɛ
a wubetumi akɔ baabi foforo akɔ baabi a
eye na
wosi nkate pa no so
dua araa ma woreyɛ araa ma
saa dan yi nni hɔ a wobɛkɔ akɔ akyiri ankasa
wɔ nkate bɔne no mu na sɛ wo  hwɛ
ɛwom sɛ basabasayɛ ne ɔko ne
yɛn nnipa ahorow no mu mpaapaemu a ɛteɛ no de, nanso
ɛno mu dodow no ara fi
nnipa nso hɔ  sɛ yɛbɛtumi ne wɔn
nkateɛ adi nkitaho anaasɛ wɔ mmaa mu nso ɛte sɛ saa
kwan a yɛnni ne
ahodeɛ a yɛnni a yɛde bɛkɔ yɛn nkateɛ mu kɔ akyiri
na afei yɛanya saa tumi no a yɛde bɛda
yɛn suro adi sɛ ɛyɛ mmerɛw sɛ yɛbɛyɛ
yɛn ho a yɛrennyɛ ayayadeɛ wɔ
sukuu mu na wɔtwe yɛn aso  ma onipa ko a yɛyɛ
enti me susuw kɛkɛ sɛ eyi ne
ɛho hia yiye sɛ yebenya saa beae yi a
yɛbɛka nkate bɔne ho asɛm na wo fam
no ɛnyɛ nea enye no wunim nkate a ɛyɛ sum no
wunim sɛ mepɛ sɛ mefa Ken Wilber asɛm ka
wɔ ha efisɛ ɔka saa  wɔ yɛn
akyidi mu na meyɛ nokwarem no paraphrasing
ɛnyɛ asɛm a wɔafa aka tẽẽ nanso yɛyɛ
obsessed kɛse wɔ hann no anigye no ho sɛ
nea yɛfrɛ no positive nea yɛfrɛ no papa
a yɛn werɛ afi nokware biako a ɛnyɛ den
sɛ biribiara fi fibea biako enti
ɛyɛ pɛ  ɔkwan a hann no fi saa
fibea no esum no fi saa fibea no
enti sɛ yɛhwɛ no fi saa kwan no
so a ɛnsɛ sɛ yebu atɛn ankasa nea
ɛrekɔ so wɔ nsɛm mu a wunim sɛnea yɛte
nka na meyɛ dabi mpɛn pii  t in favor of
judging emotions
in any way whatsoever because they just
ah ɛnyɛ sɛ biribi ye
biribi bɔne ɛtɔ da bi a yɛte
nostalgic a ebia yɛte nka sɛ blue
emotion right anaasɛ kakra afrafra
awerɛhow nanso yɛn ani gye ho yie
nnipa binom pɛ  kwati ɔdɔ ɛfiri
sɛ wɔsuro no enti adeɛ no ne
sɛ ɛwɔ hɔ na ha na mɛtwe adwene asi
ɔkyerɛkyerɛfoɔ foforɔ yi so sɛ me dɔ
cats foforɔ ampa ɛfiri sɛ Susan David nso
psychologists sɛ sɛ nkurɔfoɔ retie a
I totally recommend her work so she says
sɛ nkate bi wɔ hɔ a yɛpɛ sɛ yɛyi fi
hɔ pii na nkate bi nso wɔ hɔ a yɛpɛ sɛ
yɛgyae na ɛnyɛ binary koraa
wunim sɛ ɛnyɛ sɛ obiara pɛ ɔdɔ
na obiara pɛ anigye na obiara mpɛ
abufuw anaa ehu ɛtɔ da bi a bere a woayɛ
aniwu mu dɔ dodo no  na awerɛhow anaa ahonu
abufuw betumi ate nka sɛ nkate a ɛma ahoɔden
yiye ɛtɔ mmere bi a ebia sɛ
ɔdɔ a ɛto so abiɛsa ne eyi
nneɛma a asɛm wɔ ho yiye enti nnipa pii pɛ
ɔdɔ pɔtee bi ankasa  ɛnyɛ
foforo yɛn nea merebɔ mmɔden sɛ mɛka ne
sɛ yɛwɔ saa ɔhaw abien yi ne
wɔ adesamma mu efisɛ dodow no ara
nkyerɛɛ yɛn sɛ ahotoso bɛbɔ yɛn ka nea yɛte
nka na ade a ɛto so abien ne sɛ
yɛnte ase sɛ ne nyinaa  spectrum
of what we can feel yɛka yɛka
generic generic word me te stressed anaasɛ
me te nka sɛ ɛnyɛ dɛ nanso yɛnkɔ mu
kɔ akyiri so me te abufuw nka nanso abufuw
gradations ahorow pii wɔ
hɔ abufuw wɔ hɔ abufuw wɔ hɔ abasamtu wɔ hɔ
yɛ don  't kɔ mu kɔ akyiri wɔ saa spectrum a
saa nkate horow no na yɛma ɛyɛ mmerɛw kosi
baabi a yennim sɛnea
yebedi saa ade no ho dwuma na nea wokae no
honhom mu bypassing nokwarem no ɛyɛ
adwene a wɔayɛ no mmerɛw a ɛfa
akwan horow a wɔfa so gyina ano a wɔahu wɔ
adwene mu  mfe ɔha anyɛ yiye koraa no
na wɔn mu dodow no ara nyɛ apɔwmuden koraa
efisɛ nkankyee no nyɛ yiw bere a
wɔyɛ ahoɔden wɔ kankyee mu no wɔyɛ evolve bere no
nyinaa nanso sɛ woanni
wɔn ho dwuma yiye a di wɔn ho dwuma a mmɔ mmɔden sɛ wobɛyɛ
efisɛ sɛ wobɔ mmɔden sɛ wobɛsan de w’adwene asi wo
motion anaa trance so a wobɛdan no a wonyɛ
adwuma wɔ so a wobɛdan no ayɛ
biribi foforo a eyi yɛ nokwarem no biako
wɔ pii coping mechanism a
ɛrekɔ wo nim backfire
enti yeah ɛwɔ pii pii pii a
wonnim hwee awerɛhosɛm ne sɛ wɔn  're frɛ
Society of sɛnea wɔbɛyɛ saa efisɛ
adesua biara nni hɔ na ɛwɔ hɔ a wunim sɛ atetesɛm biara nni hɔ a
ɛrekyerɛ yɛn sɛnea yebedi ho dwuma
sɛ ɛyɛ nokware na ɛma yɛkɔ
so tra soro wɔ mask level no so na
misusuw sɛ ɛho hia yiye sɛ yɛn  're
connecting to parents so that parents
efisɛ nea mihu na mifi
Asiafo fie mu na wɔ Asiafo amammerɛ mu no
ɛyɛ yɛnyɛ nkate mu nkyerɛkyerɛmu
gye sɛ ɛyɛ abufuw a ɛyɛ hu kronkron ara kwa
fi Koreafo amammerɛ mu na enti ɛte sɛ nea ɛte saa
wɔ fie no wubetumi  wobɛtumi ayɛ oprehyɛn wɔ kwan ketewaa bi a
ɛyɛ teateaa paa mu a wonim sɛ ɛte sɛ
sɛ woda nkateɛ bi adi a
ɛboro ɔwofoɔ no ahotɔ gyinabea a
wobɛtwe wo aso na
wobɛto mu na woayɛ  gonna
be told to go to your room and you won't
have you won't have access to these
other ranges and your being Mesusu sɛ
ɛyɛ ampa sɛ ɛhia sɛ yɛkɔ awofoɔ no nkyɛn
na na yɛka kyerɛ awofoɔ no na na
yɛkyerɛkyerɛ wɔn wɔ so  its going beyond these
ranges or these these very narrow ranges
that we've been allowed to operate in
but you know what's the weirdest things
ɛfiri sɛ asotwe wɔ hɔ ampa
nanso adeɛ no ne sɛ yɛbɛte aniwuɛ nka
na yɛbɛyɛ nnipa a wɔdi kan  sɛ yɛbɛtwe
yɛn ho aso ɛfiri sɛ wohu sɛ mereyɛ
biribi a m'awofoɔ mpɛ
a ɛkyerɛ sɛ biribi anyɛ yie wɔ
me ho na enti mete ɛyaw nka na ɔhaw
a ɛwɔ ɛno ho ne sɛ yie aniwuo ɛda
adi sɛ ɛyɛ nkateɛ bɔne paa nanso emu baako
mfomso akɛseɛ a adesamma nnyɛ
nkateɛ ne sɛ yɛnte nka bɔne
anaa nkateɛ a ɛnyɛ dɛ nko ara na yɛte nka
bɔne ankasa sɛ yɛbɛte saa nkateɛ no yiw
ɛno ne adeɛ a enye koraa ɛfiri sɛ
nkateɛ no ankasa ankasa nyɛ
ɔsɛeɛ te sɛ no ruminating about how
can I feel  te sɛ sɛ woyɛ obi a woanya
hann na wompɛ
obi a wobɛte nka sɛ
wompɛ obi a wobɛte nka
kɛse sɛ wobɛte nka sɛ saa nkate no yɛ
nokware paa sɛ yɛyɛ yɛn ho mfomso na yɛyɛ bɔne
sɛ yɛte aniwu nka ne me  dwene aniwuɛ ne
afobuo ne saa nkateɛ a ɛba fam ankasa yi
ne nyinaa ne
nyinaa firi conditioning mu na
wɔn nyinaa sua wo nim sɛ
yɛmmra wiase yi mu a yɛte aniwuɛ nka wɔ
onipa ko a yɛyɛ ho yɛsua sɛdeɛ yɛbɛte aniwuɛ nka saa
ma me  ɛte sɛ sɛ sɛ wobɛtumi asua sɛdeɛ
wobɛte aniwuɛ nka a wobɛtumi ayi afiri mu
na woate aseɛ sɛ ɛno yɛ a ɛno yɛ
conditioned emotion nanso ɛnyɛ wo nim
deɛ ɛyɛ ɛyɛ nokware nanso ɔkwan foforɔ
so no ɛnsɛ sɛ yɛkɔ online na yɛsua
emotions emotions just are we should
learn  sɛnea yɛbɛdi wɔn ho dwuma ɛfiri sɛ
adeɛ no ne sɛ sɛ yɛhyɛ aseɛ
suro sɛ yɛbɛte aniwuɛ nka anaasɛ yɛhyɛ aseɛ
te nka sɛ yɛbɛsuro sɛ yɛbɛte afobuo nka
berɛ a kankyee no klik a ɛnde
wɔn kurukuruwa no nyinaa firi aseɛ bio enti
nkate biara wɔ rea  ɔba M’ani gye ho sɛ mɛbɔ mu
de nkate toto honam nipadua ho
enti tebea bi wɔ hɔ a onipa
ntumi nte honam fam yaw nka na saa
tebea no yɛ asiane ankasa efisɛ
ɛno de opira pii ba enti
nkate yɛ a ɛte saa ara
wɔ dwumadi a ɛte saa ara wɔ yɛn asetra mu  sɛ yɛte
biribi nka a ɛma yɛyɛ cringe anaasɛ yɛn
ani nnye ho a ɛma yɛde yɛn
adwene si saa beae no so enti aniwu nyɛ
bɔne saa ankasa ɛnyɛ bɔne sɛ wote
nka kɛkɛ nanso wo hwehwɛ mu a wusua
fi mu a wote nea enti a wote ase  tee nka
na wobɔ mmɔden sɛ wobɛte nea ɛsɛ
sɛ wosakra fa wo ho ase ebia anaasɛ
ebia ɛnsɛ sɛ wosakra ebia ɛsɛ
sɛ wogye biribi fa wo ho tom
nanso ade no ne sɛ na mfomso biara nni
ho sɛ wobɛte aniwu nka ɔhaw no ne
sɛ bere a ɛyɛ  bɛyɛ chronic ɔhaw no
bɛyɛ bere a yɛte nka no ebia wunim
baabi a ɛnsɛ sɛ yɛte nka na yɛyɛ
ade a nkate ne sɛ biribiara a
wote nka sɛ eye ɔhaw no ne bere a
yɛkɔ nhwɛso ahorow no mu mpɛn pii  er
na bio enti aniwuo no berɛ a ɛno
bɛyɛ nhwɛsoɔ berɛ biara a menyɛ
Menyɛ saa pɛyɛ mfonini no mete
aniwuɛ nka na afei sɛ wokɔ mu kɔ akyiri a
wote aseɛ sɛ pɛyɛ mfonini no
yɛ nkwaseasɛm koraa ɛnyɛ
deɛ  woyɛ na ɛsɛ sɛ wogyae
aniwuo na afei anka wobɛgyae
aniwuo wɔ saa asɛm pɔtee no mu nanso sɛ
wokɔ so te aniwuo nka wɔ adeɛ korɔ no ara
ho mpɛn pii a yei yɛ
unhealthy circle buttshe per se is not
really a bad thing it’s just a
destructive emotion nanso nanso nanso
ɛnsɛ sɛ yeyi fi hɔ
yiw ɛnyɛ nea ɛfa kɛkɛ a
wunim sɛ wobɛbɔ mmɔden sɛ wobɛtwa mu no ɛyɛ
Misusuw sɛ ɛsɛ sɛ wokɔ wo yaw no mfinimfini
sɛ worete ɛyaw nka a
wunim aniwu  yɛ atenka a ɛyɛ yaw a ɛsɛ
sɛ wokɔ saa ɛyaw no mu kɔ akyiri na wuhu baabi
a wowɔ ɛhe na eyi fi nea
ɛreba ma me dɛn na mede eyi
rebata wo ho anaasɛ dɛn na megye di a
ɛto anohyeto ma me sɛ menya eyi mu osuahu na
enti me  susu sɛ saa na yɛ e  mancipate
ourselves from those lower vibrations is
just knowing like it’s not necessarily
true just because you feel the shame you
know it’s not it’s not true ɛte sɛ nea gye
bere ne sɛ wo ne no nim te sɛ
nea ɛyɛ ɛyaw a ɛreba na na
ɛrekɔ mu tɔnn no misusuw sɛ  saa na
yɛsakra yɛn nkate ne denam kɔ ​​a yɛbɛkɔ akyiri
wɔ saa nkate no mu oh yiw misusuw sɛ
saa na yebetumi atumi afi saa
nhyehyɛe yi mu a ɛbɛma woahu
nkate bɔne a enni sabea a ɛretu mmirika
wɔ akyi no yɛ denam wo nim a
wobɛhwehwɛ mu ara kwa so wo  nim ankasa sɛ wo
ne wɔn wo nim sɛ
akwan pii wɔ hɔ a ɛkyerɛ wo
sɛnea wobedi saa asɛm no ho dwuma na misusuw sɛ
tumi a wode begye atom na woanya asomdwoe
wɔ nkate biara a ɛbɛba ho no yɛ anammɔn a
ɛto so abien wɔ ɔkwan a ɛkɔ akyiri so efisɛ
ɛho hia enti dɛn  na
woreka honhom mu nea enti a ebia ɛyɛ
nea ɛba ankasa ansa na woagye
nkate no atom sɛnea ɛbɛyɛ a ɛno yɛ anammɔn a
ɛbɛn dedaw sɛ wobesiesie nanso defi wɔ hɔ
nitely nso hia a ehia sɛ wotumi
tu anammɔn fi nea ɛyɛ nea
ɛho hia nanso afei nea mihui
nnansa yi ade a ɛho hia sen biara ne sɛ
wobɛtra hɔ ankasa abue ama asetra enti sɛ
nhwɛso no sɛ momma yɛnka sɛ bere
a wuhyiaa tebea koro no ara a ɛnsɛ sɛ wokɔ
san kɔ nkate dedaw no nhwɛso mu
na woahu sɛ wuntumi nkɔ
asubɔnten koro no ara mu mprenu yiye nsu no
fa mu bere nyinaa enti biribiara
sesa enti momma yɛnka sɛ sɛ wo maame
kanyan abufuw bere a ofi ase
kasa wɔ asɛmti pɔtee bi ho a enti ɛba
awiei  na bio kɔsi baabi a
sɛ saa asɛmti no sɔre a sɛ ase
switch no asɔ na woadan
asɛm no na ebia
ɛnam saa motion no so wɔ
nkɔmmɔbɔ no akyi a wobɛtumi de akyɛ ɛna no
wobɛtumi de akyɛ wo ho a wobɛtumi
agyae kankyee no na woatu anammɔn  fi mu na
mma ɛnsiw wo kwan nanso anammɔn a edi hɔ a wobɛfa so
adi nkate mu yiyedi ankasa ne sɛ
bere foforo a wo maame de
saa asɛmti a na wotaa
de irritati ba no  on wɔ wo mu no woma kwan ma
saa tebea no yɛ foforo araa ma
wonyɛ ho adwuma sɛ ɛnkanyan
nhwɛso dedaw no mu biara wuhu
sɛ eyi yɛ tebea foforo
koraa koraa biribiara yɛ foforo na
woma wo ho kwan sɛ wowɔ saa
tebea no mu  te sɛ nea woyɛ abofra nea
edi kan a woanya mu osuahu na woahu nea
ɛno de bɛba efisɛ ebia
ɛno mpo renyɛ abufuw bio a
ebia ɛbɛyɛ nkate soronko koraa
a ebetumi ayɛ awerɛhow sɛ wo maame
nte wo ho nneɛma bi ase
yiye  ebia ɛbɛyɛ ebia ayamhyehye
ne ɔdɔ ne abotare ebia ɛbɛyɛ
biribi soronko koraa enti ɛnyɛ
sɛ wobɛfa nkate mu kɛkɛ na mmom sɛ
wuntumi mfa wo nkate dedaw no
nkɔ wo mprempren da ne
daakye mu misusuw sɛ eyi ne nokware ahokokwaw
a wode bɛyɛ adwuma ne nea enye a
bɛba yɛn asetena mu oh m'ani gye saa baako no ho
ɛno ne sɛ me fam no ɛyɛ reflection of
nokware ayaresa reba tebea koro no ara
mu nanso ɛnam nhumu foforo
yiw na wo kn  ow ɛnyɛ sɛ ɛbɔ wo
saa kwan no ara so na enti yeah m'ani gye ho paa
sɛ m'ani gye saa paa Chris wunim sɛ
anka mɛyɛ me nso mepɛ sɛ mehu ɛfiri sɛ
woaka sɛ wode balance bɛba
akannifoɔ mu mmm gender balance na
wobɛtumi akasa kakra  bit more about that
and I did have a question from one of
our trainees and she experiences
something you had touched upon bere a
ɔbarima bi ka biribi yeah sɛ ɔbea
ka biribi no wobu ani gu so obiara
ntumi nte no mpo nanso ɔbarima bi ka
biribi na oh ɛyɛ  adwene kɛse bi a
wunim high five na ɔpɛ sɛ ohu
efisɛ ɔwɔ osuahu a ɛnyɛ
kakra koraa wɔ corporate mu
sɛnea wubetumi mpo adi ho dwuma ɔse
sɛnea anka wobɛbɛn saa a
wunnim sɛ wote sɛ bitch anaasɛ
wɔtow hyɛ wo so sɛnea wobɛyɛ dɛn  wo interject
na wobɔ ɛkame ayɛ sɛ saa pattern foforo yi wɔ baabi
a wobetumi ate Shen's
yeah wunim sɛ ɛyɛ aseresɛm sɛ nkurɔfo
bisa me sɛ menka saa asɛm no ho asɛm efisɛ ade a
ɛyɛ serew ne sɛ bere a
akyinnye biara nni ho sɛ m'ani gye re ho kɛse no  storing
the balance between the genders Me nso meyɛ
incredibly gender neutral sɛ metumi aka
saa na m’ankasa m’ankasa osuahu wɔ adwuma
asetra mu no nsiw kwan da esiane nokwasɛm
a ɛyɛ sɛ meyɛ ɔbea ne sɛnea mekae no ɔkwan a
mihu ɔbea no nti  nnɛyi yɛ soronko sen
sɛnea na ɛte ansa na bere nyinaa na
meyɛ okay kɛse sɛ meyɛ girly ɔbea anaa ɔbea
ɔbea anaa biribiara a minnyaa eyi da sɛ
biribi a ɛsɛ sɛ misuro na meyɛɛ
m’adwuma super mfiase wɔ asetra mu enti ebeduu 25
no na mewɔ gyinabea no dedaw  wɔ
aban mu wɔ Estonia a na me
Western mfɛfo dodow no ara wɔ wɔ mfe 40 mu no
yennim nanso saa na na wɔ adwuma mu
efisɛ nokwarem no ɛyɛ me company me
nso minnyaa osuahu saa enti ɛyɛ ade a ɛyɛ
anigye yiye a nkurɔfo de sie  wɔ
asɛmmisa yi a mebisa me so na mekɔ so
bua wɔ ɔkwan a menhwɛ kwan kakra so
yiye nea edi kan koraa no yɛyɛ
atemmufo a wodi kan wɔ sɛnea wiase no bu yɛn ho
na awerɛhosɛm ne sɛ mpɛn pii no yɛkɔ
wiase yi mu a yenni
ahotoso na yenni ahotoso wɔ nea yegyina hɔ ma no ho  sɛn  so
yɛda yɛn ho adi na yɛredwennwen yɛ yɛn no
ɛyɛ saa ara na yɛde hyɛɛ aseɛ wo nim
sɛ yɛhyɛ mask ɛfiri sɛ yɛn yɛpɛ sɛ wɔgye yɛn
tom enti ɛnyɛ bɔne nko ara na mmom
yɛpɛ sɛ yɛde saa insecurity no sie nso enti wɔ
male world a ɛyɛ business women  mpɛn pii no
te nka sɛ sɛ ɛsɛ sɛ wɔyɛ ɔbarima kosi
nokwarem no wunim sɛ wobɛyɛ adwuma ankasa
nanso tumi pii wɔ
wo ho a wobɛyɛ ara kwa mu enti misusuw sɛ mekaa
saa kakra no
misusuw sɛ mɛyɛ ɔbea kwan no yɛ
soronko kakra enti onipa taa yɛ saa  be more
competitive with each other yɛpɛ sɛ yɛ
consume sɛ wunim sɛ gorilla which
is which is okay na ɛno
nti na saa nhyiam tebea yi nyinaa si
baabi a wunim nea ɔtow adwene a eye sen
biara no wunim sɛ ɛno ne nkonimdifo wɔ
nhyiam no mu kakra yɛn mmea yɛ  slightly
more prone to to keeping the nest intact
so nea mahyɛ no nsow sɛ sɛ wobɛdi
yie ankasa wɔ wiase yi mu sɛ ɛyɛ
mmarima tebea a ɛyɛ ɔbea
tebea a ɛsɛ sɛ wosua kɛkɛ sɛ wobɛyɛ
wo ho na woasua sɛ wobɛyɛ  wo ho wɔ
afã kakraa bi nea edi kan koraa no ɛsɛ sɛ
wodi wo ho nokware na wuhu wo ho
pefee a wondaadaa wo ho
nokwaredi kosi baabi a womfa
din soronko mma nea wo
suahu ankasa sɛ meyɛ
ɔbea a ɔyɛ ɔbea a ɔyɛ ɔbarima a ɔpɛ ɔbarima ne ɔbea nna a ɛboro so a ɛno ne nea
Meyɛ ɛno ne me su ɛsɛ sɛ mewɔ
asomdwoe mu ma ɛno enti ɛnsɛ sɛ mebɔ mmɔden sɛ
mede edin afoforo bi bɛkata so
anaasɛ sɛ meyɛ obi a ɔwɔ nkate a
ɛsɛ sɛ meka nokware a ɛno ne nea meyɛ
ma me ho kan  ne nyinaa ma me ho
afã a ɛto so abien no yɛ nokwarem sɛ wubegye
wo ho atom kɛse - mereyɛ asomdwoe wɔ
saa efisɛ mewɔ saa ade a ɛyɛ nwonwa yi
ara kwa denam asɛm a ɛyɛ tẽẽ sen biara a m’ani
gye ho sɛ mɛhyɛ wɔ asɛnka agua so nneɛma a
ɛyɛ asɛmmisa brɛoo wɔyɛ ayamye a
ɛfata ma asɛnka agua nanso nso
worebisa sɛ ɔyɛ ɔhyeɛ
no so kɛkɛ anaasɛ ɛyɛ me nko ara enti anka menya ntadeɛ
pɔtee a wɔayɛ ama stage a bat
biara nni mu ɛfiri sɛ mesusu sɛ ɛno ne
me nipadua no fã a ɛtwa toɔ a me hoahoa me ho
koraa wɔ ho pii me d  on't wear
high heels or so m'ani gye eyi ho na mahyɛ no
nsow sɛ bere biara a anka mɛpɛ
biribi a ɛte saa na makɔ stage no me
dwene sɛ ɛyɛ dodo saa nanso me ne
onipa a odi kan a ɔma me ho label saa
Na mewɔ invent na na merehyɛ
biribi na me hwɛɛ ahwehwɛ mu na
me susuu sɛ oh me gosh ɛsɛ sɛ mehyɛ mpo
sɛ me 41 dressed so inappropriate na
na
okay I'll just I'll just I'll do that maybe
maybe me  don't really look good in that
na anwonwasɛm ne sɛ me nantew fii adi na menyaa
mmarima baasa complement me straight away
from nothing nothing unpleasant really
nice compliments like oh me nyame wo hwɛ
yie paa nnɛ wunim sɛ m'ani gye saa
atadeɛ yi te sɛ proper proper decent
condiments nothing  biribiara nni hɔ a ɛnyɛ dɛ
na me ka kyerɛɛ me ho sɛ ɛyɛ anigyeɛ
nokwarem no mebu me ho atɛn me
na na mede label no reto hɔ sɛ
ɛmfata na me ne saa label
no baa wiase na mekyerɛɛ saa
label no kyerɛɛ wo nnipa ne nnipa binom
a wɔyɛ  nhumu kɛse na wɔyɛ ade  ually
catch up on that and they behave that
way towards me whereas sɛ mema kwan ma
eyi nyɛ neutral na mepue na mehu
sɛdeɛ wiase no fa no a menhyɛ me ho
labeling a metumi ahunu
reaction soronko koraa sene deɛ mesusuu sɛ
mɛyɛ  ha enti ɛno ara ne yɛn
a yɛyɛ nokware ma yɛn ho wɔ tebea biara
mu hyia mmeawa wɔ mmea
anaa mmarima wiase anaa ebia mmarima
wɔ mmea wiase anaasɛ ebia
minnim sɛ meyɛ obi a ofi ase wɔ
adwumayɛfo no mu atwa yɛn ho ahyia biara a
wobɛfa  wo ba hɔ a wo ne wo
ahobammɔ a enni hɔ na wotaa ma kwan anaa
wotete nnipa a wɔatwa wo ho ahyia no sɛ wɔne wo nni
sɛnea saa ahobammɔ a wonni no te enti
ɛno nti na ɛho hia sɛ wote
onipa ko a woyɛ ankasa ase - woyɛ brɛoo saa
ma nea woyɛ na ɛno mu na ɛda atoro ampa
wo tumi efisɛ sɛ wote
nea woyɛ ase bere a wogye tom sɛ baabi a
wowɔ no wufi ase hu nea gyinapɛn ahorow a
ɛwɔ w’asetra mu no yɛ enti sɛ mmarima baanan gyina
hɔ ma wɔn gyinapɛn ahorow a abɔde mu ade kɛse
ne sɛ wɔbɛkɔ  na ko ma wɔn wo nim sɛ
wobɛkɔ akɔbɔ abɔmmɔ akɔ akɔdi ɔko
afei yɛn ɔbaa no yɛwɔ saa abɔdeɛ mu
tumi yi sɛ yɛbɛgyina yɛn tumi mu na ɛnsɛ sɛ
yɛfiri adi nkɔko mma yɛn gyinapɛn
nhwɛsoɔ foforɔ sɛ wo si asetena mu gyinaesie a ɛyɛ den paa a
na wo suro sɛ
w'abusua no bɛhaw wɔ saa asɛm no ho
dɛn na woyɛ na
wokɔ abɔnten na wobɔ mmɔden sɛ wobɛma w'abusua agye adi
sɛ wɔadi mfomso bɔ mmɔden sɛ wobɛma
wɔahu w'asɛm no
anaasɛ wotena nokware wɔ wo tumi mu kɛkɛ na
woma kwan  wɔn sɛ wobenya wɔn akwantuo na
berɛ biara a wɔasiesie wɔn ho sɛ wɔbɛte wo
afei wo de saa nkrasɛm no kɔma wɔn enti
mesusu sɛ
yɛn mmaa tumi wɔ nteaseɛ mu wɔ
deɛ yɛyɛ deɛ yɛn gyinapɛn ne deɛ
ɛma yɛn ani gye awie deɛ
ɛho hia ma yɛn na afei  just being
true to that and stop fighting the wars
gyae mmɔdenbɔ sɛ to you nim sɛ wode bɛtoto ho
sɛ ntini no wɔ hɔ efisɛ
ɛnyɛ ɛno nyɛ yɛn kwan na ɛno
yɛ mmuae a ɛyɛ den yiye ma saa
asɛmmisa no na misusuw sɛ misusuw sɛ saa
na ɛka pii ma  me  na akannifoɔ
pii nni nne a ano yɛ den ankasa Yoda
me nko ara na mewɔ core a ɛyɛ den no na
sɛ nea ɛma wɔyɛ tumi ɛnyɛ wɔn
tumi a wɔde kɔ ako ma wɔn
gyinapɛn mm-hmm mete nea woreka no
mepɛ sɛ mekyerɛ  sounded like what you were
talking about is self projection it's
like sɛ me dwene sɛ yei fa me ho a
mɛ project no asan akɔ me space mu na
afei nnipa foforɔ abua me saa
na nso nsonsonoeɛ a mesusu wɔ
female power ne male power ntam a
Mesusu sɛ nsonsonoeɛ bi wɔ hɔ ɛfiri sɛ mmarima
da wɔn tumi ne wɔn ahoɔden adi
wɔ ɔkwan soronko so sene mmaa no na na
mesusu sɛ sɛ mmaa bɛhunu wɔn ho
a ɛno reba w'ankasa wo tumi mu ampa
na ɛwɔ hɔ there's no struggle for that
anymore there's no like okay now I have
sɛ wobɛbɔ mmɔden sɛ wobɛkasa wɔ soro anaasɛ ɛsɛ sɛ wo
nim na ebia ɛno nam wo ba a wobɛba no so
ba denam gyina a wobɛgyina kɛkɛ so anaasɛ misusuw
sɛ efi ase ba awosu mu ara kwa bere a wo
ne wo ho di nkitaho ne wo
tumi a efi awosu mu nanso me  susu sɛ ɛyɛ nso
sɛ yɛwɔ models ne models of
energy anaa nhwɛsoɔ a ɛfa monim
akannifoɔ a yɛhunu mmaa akannifoɔ a
yɛhunu wɔn a wɔwɔ dibea a ɛwɔ tumi ne
sɛdeɛ wɔdi wɔn ahoɔden ho dwuma sɛdeɛ
wɔda wɔn ho adi ɛfiri sɛ mesusu sɛ deɛ
ɛba ne sɛ mmaa  model male power
wo nso wɔrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛ man up
na wɔrebɔ mmɔden sɛ wɔbɛtu mmirika wɔn tumi ne
wɔn ahoɔden te sɛ mmarima yɛ na afei
ɛkame ayɛ sɛ ɛbɛyɛ te sɛ akansi ahoɔden
a ɛnte nka sɛ ɛyɛ abɔdeɛ na mesusu
sɛ ɔkwan bi wɔ hɔ ma a  ɔbea sɛ ɔbɛsen
n'ahoɔden a ɛbaa wo nim ɔkwan bi so kɔ
wɔ synchronous flow mu kɛse ne ɔbarima ahoɔden
a ɛno nhia sɛ ɛte nka sɛ
rub enti misusuw sɛ ɔkwan biara so wɔ
hɔ abien tebea horow a wubetumi anaasɛ wo
nim mu  daa ɔko na wote
eyi nka wunim ɔsɔretia yiye
na tebea a ɛma wogyae na mpɛn pii no
bere a yɛrebɔ mmɔden sɛ yɛbɛyɛ ɛnyɛ nea yɛyɛ no
yɛsɔre tia efisɛ mmɔdenbɔ biara yɛ
ɔsɔretia titiriw enti sɛ ɛyɛ onipa
a ɔyɛ sɛnea wɔte no a  nyɛ saa  resistance
ɛyɛ abɔdeɛ ankasa ma wɔn enti ɛyɛ
mmerɛ nanso yɛn deɛ ma ɔbaa sɛ yɛbɔ mmɔden sɛ
yɛbɛpa me kyɛw nyin bɔɔl a ɛyɛ resistance
ɛfiri sɛ ɛnyɛ nokware ma yɛn su
enti ɛsɛ sɛ yɛn mmaa te aseɛ sɛ yɛn
tumi ankasa no ankasa nni sɛ yɛbɛyɛ
biribi what  yɛnyɛ nanso wɔ
sɛnea yɛyɛ mu no
ɛyɛ nokware ma mmarima nso ɛyɛ
nea ɛnsɛ sɛ mmarima dannan dwumadi ahorow
sɛnea yɛn mmea susuwii sɛ ɛsɛ sɛ
yɛyɛ saa enti migye di sɛ yɛn mmea fam
no mmuae ankasa no yɛ nokware  bɛyɛ
yɛn pii na ɛnyɛ nea yɛnyɛ kakraa bi
efisɛ ɛno de ahotoso ne
ahotoso ba massage ne adwinnade a tumi wom sen biara
sɛ wuhu ɔbea bi a ɔwɔ ahotoso
ɛmfa ho sɛnea ɔfɛre ade mpo sɛ
mpo sɛ ɔyɛ girly flirtatious whatever
sɛ ɔwɔ ahotoso a  wɔ nea ɔyɛ mu no
mmarima bɛtie nanso wɔbɛtie
no sɛnea ɔte no wɔrente nka
sɛ biribi off wɔ ne ho a
ɔnyɛ ɔnyɛ ɔno ankasa wunim enti
ɛyɛ ahotoso a ɛba ne
exceptions of wh  at you truly are
so I would say if you’re resisting then
you’re not doing yourself a service na
mpɛn pii no sɛ yɛyɛ kakra critical
wɔ yɛn tebea horow ho na yɛbisa
yɛn ho nokwarem yi nyinaa ko yi nyinaa
rebɔ mmɔden sɛ yɛbɛbɔ mmɔden sɛ onipa  up all
this trying to be not what I am has it
brought me the results that I want na
most likely yɛkɔ so ko
na sɛ yɛwɔ saa resistance pii na
yɛkɔ so san ka paddles no wɔ me so a
ebia ɛnyɛ ɔkwan no ne wo  ntumi
mmisa sɛnea meyɛ man up anaasɛ ebia ɛsɛ
sɛ woyɛ unmanned sɛ ɔbea mm-hmm aseda
wɔ saa Cristina no ho na mepɛe sɛ
mehwɛ ne bere so kɛkɛ so adwene bi wɔ hɔ a wode bɛwie
a wobɛpɛ sɛ wode ba awiei anaasɛ mepɛ
sɛ mihu nneɛma pii kɛkɛ  sɛ nso mɛhunu deɛ ɛwɔ
anim ama wo deɛ woresi
na worebɔ ama wo ho deɛ ɛyɛ
w’anisoadehunu yie I Nnansa yi ara na mebaa
awieeɛ sɛ biribi wɔ hɔ a
mɛpɛ sɛ me ne ɔfasuo no kyɛ enti me
hyɛɛ aseɛ sɛ mayɛ adwuma ama
Mfeɛ 15 na maboa akyerɛwfoɔ foforɔ s  o
can
they wɔyɛ nkyerɛkyerɛ ne nkrasɛm enti
wɔretu anammɔn akɔ wɔn mpaboa mu
a ɛpo bi aba nnansa yi ara na
ebia ɛno ne adeɛ a ɛho hia paa
seesei na merebɔ mmɔden sɛ mɛkasa
pii Meakyerɛw me adesua foforɔ no nkyɛree enti yɛn  are
yɛrehyɛ aseɛ retrɛw nkra no mu na
sɛ yɛnya mo adesua foforɔ a dɛn ne
mo adesua foforɔ sɛdeɛ ɛbɛyɛ a saa interview
no bɛkɔ okay ha yɛreyɛ editing
wɔn seesei ara na yɛde reto hɔ enti
mewɔ adesua 70 a ɛfa sɛdeɛ mɛsua ho  sɛ
wobɛnya anigyeɛ wɔ nnanson mu a ɛka anadwo
nokwarem no ɛyɛ ɛyɛ adesua a wontua hwee na afei
mewɔ adesua a emu dɔ fa sɛnea wobɛtra ase wɔ
w’ankasa mmara so a ɛfa wo ho pɛpɛɛpɛ a ɛfa
wo nim sɛ wobɛhwehwɛ wo kwan asan akɔ
wo ho a ɛno ne nea ɛware a ɛyɛ nnafua 30
sɛ me  'm not mistaken okay beautiful
thank you for sharing it but I didn't
want to interrupt wo kɔ so kɔ
efisɛ woreka seesei ara yɛpɛ
sɛ yepue na yɛkyɛ wo message na
enti ɛno ankasa fi hɔ bae enti
mayɛ  ayɛ mu mfe 10 helpi  ng
akyerɛkyerɛfo afoforo to sɛ wɔbɛtrɛw wɔn nkrasɛm mu na
sɛ wowɔ sɛ akyerɛkyerɛfo no mu biako
ka kyerɛɛ me sɛ ɛsɛ sɛ woba
w’ankasa adesua ne nea mekyeree nyinaa nanso
metee nka sɛ meyɛ ɔdaadaafo wɔ ɔkwan bi so
yiw na mewɔ nsɛm ka  Mewɔ nimdeɛ pii a
mewɔ osuahu enti
metumi nokwarem no metumi akyerɛw adesua a ɛyɛ fɛ yiye
na nkurɔfo
rensusuw sɛ mente nka sɛ
mewɔ beae a ɛfata nanso mfe abiɛsa a
atwam ni no meyɛɛ saa  Mebɔɔ me ho ban wɔ me
mmati so na mekae sɛ meyɛɛ adwuma pa nanso
meda so ara te nka sɛ ɛnyɛ ade a ɛfata
enti afe a etwaam no makɔ
so ahu nea meyɛ ankasa nanso
bere a awiei koraa no metee ase sɛ m’asetra
yɛ facade  a wɔkyekyee twaa
anisoadehu a ɛfa abeawa a ɔyɛ pɛ ho hyiae ɔbea
a ɔyɛ pɛ ɛna a ɔyɛ pɛ ɔyere a ɔyɛ pɛ
biribiara nanso ɛnyɛ me asetra
sɛnea meyɛ
mesrɛ wo fii ase hwee ase asinasin enti
na ɛyɛ akwantu a ɛyɛ anigye na ɛyɛ yaw
nanso metee nka sɛ afei de me  'm ayɛ krado sɛ mɛyɛ
ɔsraani panyin na minim saa  Meyɛ obi a merefi
ase na mede me ho toto
wiase akyerɛwfo a wɔsen biara ho nanso mewɔ
ahotoso kɛse efisɛ awiei koraa no
mete nea meyɛ ne nea
ɛho hia me ase kɛkɛ na mpofirim ara eyi yɛ
anigye nanso wudi kan hu saa
afã a ɛyɛ abofono no a edi hɔ sɛ wugye tom  saa
wo fã a ɛyɛ abofono no na mewɔ asomdwoe mu ne saa
na meka sɛ okay seesei minim fi baabi a
merefi hɔ a nokwarem no ɛma wo
ahotoso kɛse na ebue wo kwan ma
adebɔ pii a ɛyɛ nea
wontumi nnye nni koraa enti misusuw sɛ me mpaapaemu
nkrasɛm no bɛyɛ nea ɛteɛ  hwehwɛ wo kwan
san kɔ wo ho kɔ wo mu nyinaa wɔ
full self mu nim mpo sunsuma akwan
mpo odds a woayɛ pow
ama wo ho mpo nea na
wosuro kɛkɛ hwehwɛ saa kwan no san kɔ
wo ho
I mean gye tom  na dɔ no na
ɛno bɛsesa w’asetena ɛnhia mpo
sɛ wode w’adwene si mmeae no so na wopɛ sɛ
wosakra biribiara befi ase
asesa esiane sɛ woyɛ soronko nti kɛkɛ a ɛyɛ
fɛ so wubetumi akasa kakraa bi a etwa to no ara kwa
simma fa ɛfiri sɛ wokaa sɛ ɛyɛ
asɛmti foforɔ koraa nanso berɛ a wokaa
saa akwantuo no ho asɛm san kɔ onipa ko a woyɛ so
na wokaa sɛ mesuaa deɛ meyɛ ne
deɛ mewɔ ha ma no
so wobɛtumi aka saa asɛm no ho asɛm kakra
ɛfiri sɛ mesusu sɛ ɛno bɛyɛ  be
interesting enti wɔwoo me wɔ Soviet
Union a na ɛyɛ fɛ yiye sɛ ɔman
a ɛwɔ scenarios kakraa bi a ɛyɛ mmerɛw yiye ma
asetra enti na yenim nea yɛbɛyɛ ankasa na ama yɛn
ani agye na enhia
sɛ yɛyɛ preneur adebɔ kwan biara so
yiye na adebɔ wɔ hɔ  space for
creativity nanso generally na wowɔ kwan bi
lined up for you by the society by the
government na mpo sɛ wodi nkoguo a
anka wɔde wo bɛkɔ wo owuo mpa so
wɔ ɔkwan fɛfɛ so nim ahotɔ mu enti na
mewɔ me pass a wɔwoo me mekɔɔ hɔ  sukuu
Me hyɛɛ aseɛ yie ankasa manya
Suapɔn pa ankasa Mehyɛɛ adwuma pa ase
Meyɛɛ m’adwuma wɔ mfeɛ aduonu nnum na afei
m’abrabɔ sesaeɛ kakra nanso na meda so
ara wɔ saa kwan no so sɛ mɛyɛ
onipa a ɔyɛ pɛ ɔbaa a ɔyɛ pɛ  Mefrɛ no sɛ obi yɛ
Hermione  ɔkwan bi so no wunim
asuafoɔ mmiɛnsa wɔ w’asetena nyinaa mu enti me ntumi
nnya fractionate no wɔ m’abrabɔ nyinaa mu
ɛwom sɛ nneɛma sesa nanso meda so ara
tumi ware yie mɛhyɛ
adwuma ase anya asɛmpatrɛ adwuma wɔ
mma mmienu a wonim sɛ statistically yɛyɛ
wɔkyerɛ sɛ mewɔ mma baanu a ɛnsɛ sɛ
mekɔ fam sɛ ɔmanfo no meyɛɛ biribiara
denam nhoma no so bere a midii mfe 40 no na mewɔ
asetra a ɛyɛ fɛ a edi mũ araa ma
nnipa pii a wɔtee nka sɛ meyɛ
nhwɛso ma wɔn wɔ akwan pii so nanso nea mete
nka no  wasn’t exactly that so I would
catch myself thinking something which I
thought oh dabi ɛno nteɛ
ɛnsɛ sɛ mete nka saa na ɛno ne ade titiriw
a wunim sɛ fuse no yerae te sɛ
bere a na mereyɛ m’asetra ho nhyehyɛe no nea na metumi
asusuw ara ne kakra  more a little better
a little a little bigger of everything
that I have right now so that didn't
motivate na afei na afei saa
tebea horow no fii ase sii te sɛ nea
mɛhyɛ aseɛ no mɛkɔ adwuma
na merente afobuo nka sɛ ɛna anaa  Me
woul  d be introduced to someone sɛ me
kunu yere a odi yiye kɛse na
mete nka sɛ dabi nanso ɛnyɛ nea meyɛ
no ɛyɛ dwumadi ahorow a mewɔ no mu biako pɛ nanso
meyɛ pii sen saa na anka mɛbu
me ho atɛn oh dabi ɛnsɛ sɛ mete nka saa
eyi nyɛ sɛnea ɛsɛ sɛ mete nka sɛ
ɛsɛ sɛ me hoahoa me ho wunim sɛ ɛsɛ sɛ
mete eyi nka enti bere a mifii ase too
me ho tuo faa me nkate ho wɔ
m’adwene ho no mewɔ eyi weird kɔmputa no
wɔ me tirim no mifii ase bisaa me ho sɛ dɛn
nti na mete nka  te sɛ nea ɛka
dɛn na ɛkyerɛ ɛhe na
efi na me fii ase tutuu fam na afei mifii
ase daa nneɛma a ɛfa me ho adi
a na minnim sɛ ɛwɔ hɔ anaasɛ
mekkata so a na
mempɛ sɛ megye tom enti afe a etwaam no na madi
mfe 40  na ɛduruu berɛ bi mu no mekae saa
berɛ a na mete
aguareeɛ mu a na mewɔ abubuo koraa a na
mete nka bɔne koraa sɛ menya
abubuo ɛfiri sɛ meyɛ saa
onipa a ɔyɛ pɛ a mewɔ asetena a ɛyɛ pɛ no adɛn nti na
merenya abubuo deɛ ɛyɛ bɔne na
mpofirim ara mehunuu  a  at my 14 where's
my perfect life Me ntumi mpo
nkyerɛ nkurɔfoɔ wɔ m'asetena mu m'abusua sɛ
mabubu rebubu sɛ me nte
anigyeɛ nka ɛfiri sɛ yei
mfata yei yɛ mfomsoɔ yei nyɛ
pɛpɛɛpɛ wo nim sɛ ɛsɛ sɛ me  not be broken
enti me hunuu sɛ me te 242 close
myself in the bathroom to allow meself
to be me enti ɛfiri saa process no mu no mefirii aseɛ
tutuu na meretutu na merehu
na mereba asomdwoeɛ mu ne nneɛma
a ɛnfata scenario a ɛyɛ pɛ no ɛfiri sɛ
wunim sɛ ɛnyɛ papa sɛ ɔbea
bɛbu adwuma sɛ nhwɛsoɔ no sɛ ɛsom bo sen wɔn
abusua anaasɛ wunim sɛ ɛnyɛ papa sɛ
ɔbaa a waware bɛpɛ ankasa
sɛ wobehu no sɛ ankorankoro na ɛnyɛ sɛ wo fã
bi a wunim abusua  unit
nneɛma pii wɔ hɔ a yɛsusu sɛ
ɛnsɛ sɛ yɛyɛ na na saa mfonini a ɛkyerɛ
pɛyɛ no ne sɛ mekyerɛ sɛ nneɛma soronko
enti afei na mewɔ saa parcel yi nyinaa
sɛ megye me ho toom maa an na sɛdeɛ
mekaeɛ no mammɔ mmɔden sɛ mɛsiesie biara  ɔhaw
wɔ m’asetra mu na m’asetra yɛ pɛ  nanso bere a
mesan huu me ho na mihui
sɛ menyɛ onipa a misusuwii
mfe 40 sɛ meyɛ no sɛ mebɔɔ ​​mmɔden
sɛ wiase no bɛhwɛ nanso facade a
na makyekye atwa saa ɔdɔ no ho ahyia no
fii ase hwee ase fii so kɛkɛ  didn’t hold
hold anymore enti m’asetena bubui mu
asinasin enti nneɛma pii bubuu nneɛma pii
wɔ bere bi mu no metee nka sɛ biribiara
a ebetumi asɛe no ankɔ yiye nanso na
ɛyɛ yaw nanso ɛno afã abien no nyinaa
ne sɛ m’ani sɔ nea na ɛwɔ hɔ no ankasa
abɛyɛ nokwarem no metee nka kɛse sɛ mewɔ
asomdwoe kɛse wɔ nea na meyɛ mu na ɛyɛɛ
mmerɛw kɛse ɛwom sɛ na minnim baabi a
m’asetra de me bɛkɔ efisɛ
efii ase wosow kɛse
sɛ meyɛ pɛ araa ma saa adwenem naayɛ yi
fata asomdwoe a na mewɔ na  me sɛ metumi agyae me ho sɛ mɛyɛ me
ho sɛ metumi
aka me nokware kɛkɛ na mayɛ awerɛhyem wɔ mu na
mayɛ yie wɔ saa asɛm no ho na mayɛ yie wɔ
nokwasɛm a ɛyɛ sɛ ebia wiase no rennye me
nokware ntom enti ɛno ne akwantuo no ne sɛdeɛ
na ɛteɛ berɛ a na me ne wo  abusua sɛnea
wɔyɛɛ resp  ond te sɛ sɛnea wogyee wo no
mekyerɛ sɛ so wotee nka sɛ wɔahyia na
yiye adwene biako wɔ hɔ a me nso
misuae wɔ kwan no so efisɛ bere a
worefa osuahu ahorow mu sɛ woreyɛ saa wɔ
nhumu mu na woma kwan ma saa
osuahu ahorow no kyerɛkyerɛ wo biribi a
amansan bɛsoma  wo sɛ adwene a ɛteɛ
enti adwene baako a mesuaeɛ
afe a atwam no ne sɛ obiara wɔ hokwan
wɔ n’akwantuo mu ɔkwan korɔ no ara so sɛdeɛ mewɔ
hokwan wɔ m’akwantuo no so na mewɔ hokwan
wɔ saa akwantuo no mu berɛ a wonyɛ
pɛpɛɛpɛ denam  ɔmanfoɔ gyinapɛn
Mewɔ hokwan wɔ m'akwantuo no ho
sɛ mpo ɛne
nnipa a wɔwɔ m'abrabɔ mu nokorɛ nhyia a mewɔ a wɔabɔ mmɔden
saa ara na nnipa a wɔwɔ m'asetena mu no wɔ
hokwan wɔ wɔn akwantuo no ho enti
gyinaesie no bi sɛ  agye afe a atwam
no ahaw ankasa wɔ nnipa a wɔwɔ me
kuw mu wɔ ɔko mu m’abusua ne
m’awofo nnansa yi ara dapɛn awiei yi ara me
ne m’abusua bɔɔ nkɔmmɔ a emu yɛ den wɔ baabi
a wogyee me gyinaesi biako ho kyim na
menyaa saa atenka yi  sɛ ɛsɛ sɛ
mekyerɛkyerɛ mu kyerɛ wɔn ɛfiri sɛ medwene
wɔn ho na na wɔhaw wɔn ho boro
nteaseɛ no so nanso metee aseɛ nso sɛ
wɔnsiesiee wɔn ho mmaa saa na
wɔrefa wɔn akwantuo no mu enti na m’adwuma
ne sɛ mɛma wɔn kwan ama wɔn kyɛfa ne
berɛ biara a wɔbɛyɛ  ayɛ krado sɛ wobɛte sɛ wunim
bue mu kyerɛkyerɛ nea me paw no kyerɛ
ma me mu sɛnea ɛbɛyɛ a saa adwene no nyinaa sɛ
nnipa a wɔwɔ w’asetra mu no wɔ
hokwan sɛ wonya nea wohyia no mu osuahu
na w’adwuma ne nokwarem no sɛ wobɛtra
hɔ ara kwa ama wɔn
a na ɛyɛ kɛse  supportive idea through
that throughout this turbulent phase
because because obviously sɛ wo sesa
sɛ w'asetena sesa a nnipa a wɔatwa wo ho ahyia nko ara
bɛka akyerɛ wo oh nanso worepira
me bɛba nnipa a wɔbɛba abɛka sɛ
anaasɛ wobɛpira nnipa wɔ w'asetena mu nanso
the  nokware ne sɛ dabi
wopɛ ebia wɔrennye wo
paw no ntom bere bi
wɔbɛba asomdwoe mu ne sɛ
wɔbɛyɛ nanso nea wode repira wɔn
sɛ wonyɛ wo ankasa sɛ
wonyɛ ha a  ppy sɛ wo nnyɛ full
service fulfilled sɛ worehu amane
denam w'ankasa w'asetena so na na yebetumi
akɔ akyiri wɔ saa asɛm no mu ne sɛ sɛ
yɛnyɛ nokware mma yɛn ho a yɛbɛkɔ
so abɔ saa nkate horow a ɛba
yɛn nkyɛn no tow mu  mpɛn pii no
yɛrendi wɔn ho dwuma wɔbɛpae awiei koraa anaasɛ
yɛbɛsi saa afasu no nyinaa na
yɛbɛgyae atenka na yɛawuwu ansa
na yɛawuwu enti
nea efi mu ba pii wɔ hɔ a yɛyɛ
nhunu na nnipa a wɔwɔ w'asetena mu te nka
sɛ momma yɛnka sɛ sɛ okunu ne
ɔyere nnɔ wɔn ho wɔn ho a ebia wɔbɛpɛ sɛ
wɔkora awareɛ no so ɛnam
mmofra no nti nanso mmofra no hu amane kɛseɛ
wɔ saa awareɛ no mu sene sɛ
wɔbɛfa akokoɔduro akɔ  break it out enti ɛyɛ
saa ara wɔ biribiara a ɛwɔ yɛn asetena mu no
ɛtɔ da bi a ɛsɛ sɛ yɛnya akokoɔduro de
kyerɛ sɛnea yɛte na yɛma
nkurɔfoɔ no kwan ma nnipa a wɔbɛn wɔn paa no nnipa
a wɔbɛdɔ no sɛ wɔbɛsɔre kakra
ebia wɔbɛhyia saa anaasɛ ebia
asɛnnennen anaasɛ ɛnyɛ ahotɔ wɔ ho
nea wo si gyinae anaa mpo te ɛyaw ne
dadwen nka na ma wɔn kwan kɛkɛ na woate saa atenka no
na woakɔ hɔ ama wɔn nanso woda so ara tra
nokware wɔ nea ɛho hia wo ma wo
gyinapɛn ahorow no ho enti ɛno yɛ mmuae tiawa a
ɛyɛ adefo kɛse nneɛma na ɛsɛ sɛ meka
Christina mekyerɛ  Mehyɛ wo anuonyam kɛkɛ wɔ
wo kwan so Misusuw sɛ eyi nea
woreka ho asɛm wɔ ha yi ara eyi ne
ehu a wonnim ne siw a
nnipa pii wɔ na wɔne
wɔn ankasa nipasu di nkitaho no yɛ nea misusuw sɛ
adwennwen ne nea efi mu ba no ara kwa  nneɛma a
ɛrehwe ase na yɛayɛ nea wontumi nsi pi
na yɛahyia pow anaa gyaw a yɛagyaw
yɛn adɔfo anaasɛ yɛapira wɔn a
yɛpira wɔn a yɛanhyɛ da efisɛ
yɛresisi gyinae pa ama yɛn ho
a ɛte sɛ nea yɛrekɔ atia yɛn
adɔfo bere a bere a ɛnyɛ saa ankasa
no  nanso it ebetumi ate nka saa na
wobetumi anya mu osuahu saa efisɛ
yɛreyɛ aso na misusuw sɛ
ɛho hia yiye nea wokae
no fuse no ɛsɛ sɛ wode bata
fuse no ho energ no  y mpo ahotosoɔ no berɛ a
woka saa ne nyinaa ho asɛm kyerɛ me sɛ
honhom a ɛte sɛ adeyɛ a wɔde honhom kaa no
wunim sɛ wo w’akɔnnɔ no rebɔ
wo mu na ɛretu wo akɔ wo nkyɛn nim
deɛ wopɛ ankasa sɛ wobɛhunu sɛ wobɛtumi
ate nka berɛ a ahoɔden wɔ n’akyi  na
wobɛtumi ate nka berɛ a
worefa motions no mu kɛkɛ na
mechanically automatically kɛkɛ reyɛ deɛ
ɛsɛ sɛ woyɛ na enti mesusu
sɛ saa material yi yɛ adefoɔ paa m’ani gye ho sɛ
mɛtetew w’asɛm no ho ɛfiri sɛ wo
teɛ mekyerɛ sɛ mesusu  bere a me mpo
huu wo video ahorow bi no misusuwii yiye sɛ
wowɔ saa asetra a ɛyɛ pɛ yi woanya
nhyehyɛe kɛse a wunim sɛ woyɛ wo ho yɛ
nwonwa na wunim na wo ho yɛ fɛ na
ɛte sɛ na kɛkɛ sɛ yɛn nyinaa wɔ wo
nim sɛ yɛyɛ  nyinaa refa saa
kwan yi mu a yɛnyane na yɛhunu
yɛn ho na mesusu sɛ ɛbɛyɛ
ahotɔ ankasa ama nkurɔfoɔ sɛ wɔbɛte w’asɛm no
te sɛ nea ɛfiri wo hɔ ankasa
Mesusu sɛ ɛwɔ tumi enti meda wo ase sɛ
woakyɛ aseda na mewɔ atenka
te sɛ pii  wo nkyerɛkyerɛ a ɛyɛ fɛ no
bɛfiri saa beaeɛ yi aba
enti meda wo ase pii aseda sɛ woama makɔka ho
nnɛ ɛyɛ ɔdɔ nsɛm biara a ɛnnɔɔso
sɛ wobɛwie a wopɛ sɛ woka mɛka sɛ George
biribiara nni hɔ a wɔfrɛ no ɔdɔ dodoɔ
ma wo ho
na wobɛtrɛ mu  on that ɛtɔ da bi a
yɛsuro sɛ yɛbɛdɔ yɛn ho ɛfiri sɛ
wɔsusu sɛ yei yɛ pɛsɛmenkominya anaa
egocentric nanso egocentric ne
pɛsɛmenkominya no ne void a ɛwɔ yɛn mu no ɛno
na yɛhyɛ aseɛ suck up ɔdɔ firi
abɔnten sucking up the signs that you
know I'm appreciated in  ɔdɔ enti biribiara
nni hɔ a wɔfrɛ no ɔdɔ a ɛboro so ma wo ho
efisɛ bere
a ɔdɔ ahyɛ wo ma koraa nkutoo na ɛno na woasiesie wo
ho sɛ wobɛpaapae mu
amen to that Thank You Kristina